Finns det en värld bortom den här?
Hamnar vi där när vi dör?
Finns Gud?
Om det är så...
varför händer dåliga saker?
Som barn ställer vi de här frågorna
för att världen ska bli begriplig.
För att förstå vad som väntar oss.
Men jag undrar ofta...
Om vi kände till hela sanningen...
...skulle vi vara mindre rädda?
Eller mer rädda?
Vad i helvete?
Två dagar tidigare.
Philip?
Philip!
Blås på den. Den är varm.
- Det är ärtsoppa. Du gillar ju ärtsoppa.
- Nej, Ronny gillar ärtsoppa.
Ursäkta, matrecensenten. Det är
det jag lagat, så det är bara att äta.
Jag mikrar nåt senare.
Suveränt.
- Hej, Philip.
- Melissa?
Jag visste inte att du var...
- Wow! Det var länge sen, va?
- Ja.
Kan jag komma in?
Självklart. Kom in.
Sätt dig.
- Låt mig ta bort...
- Det fixar jag.
- Jag har hörde att du bodde i stan.
- Ja, det gjorde jag.
Jag gör det.
Jag är bara hemma ett tag.
- Du vet, tills benet har läkt.
- Aj, då. Åkt skidor?
Cykling... Jag sög.
Ja, du vet... Det är ingen fara.
Är dina föräldrar hemma?
Ronnies Melissa? Det var fem år sen.
Vad vill hon?
- Hon vill träffa dig. Hon är gravid.
- Underbart.
Det sista jag vill höra är
hur lycklig hon är.
Varför lyssnar du inte på
henne innan du flippar ut?
- Så du är gravid?
- Ja, i 39:e veckan.
Jag letade efter dig på biblioteket,
men en kvinna sa att du slutat.
Det sa hon säkert. Pillia, va?
Dålig hårfärgning och silikontuttar.
Jag antar det.
- Mr Chase är inte kvar här, väl?
- Nej, mr Chase är inte kvar.
Han har valt att bli en kliché och bor
i West Palm Beach med sin troféfru.
- Det visste jag. Jag ville bara inte...
- Varför antog du att han var här, då?
- Är du ute efter pengar?
- Det är ingen fara.
Jag vet att det måste kännas märkligt
att jag dyker upp här efter alla år.
Men jag tänker på er varje dag.
Speciellt på dig, mrs Chase.
Att förlora ett barn är det värsta
som kan hända någon.
Och... jag vet att alla säger att...
...att det inte var mitt fel...
det som hände.
Men...
- Ta den tid du behöver.
- Låt mig...
Ursäkta, jag får inte upp det.
Ronnie hade en gammal stereo
på sitt rum. Är den kvar där?
Vad är det?
- Jag har den här i 8x10.
- Då kan du se hans blå ögon.
Jag kan se en sorg
i dina ögon, en längtan.
Det finns en mänsklig energi här,
som försvann för tidigt.
Någon du älskar. Någon som du
älskar väldigt mycket. Ronnie?
Energin...
Det finns bilder, fotografier.
Hans bror Philip tog mycket bilder.
Jag tror han är fotograf nu.
Han vill att brorsan
ska fortsätta fotografera.
Menar du allvar? Kom du hit för att
säga att Ronnie gillar Philips bilder?
Förstår du vad jag går igenom varje
dag när jag går förbi den här dörren?
Kan ni inte lyssna färdigt?
Det kommer mer.
Du är här för barnets skull.
Det är ren kärlek.
För att vi ger hela vårt hjärta
och själ till den personen.
Han vet hur du lidit efter
att han gick bort.
Det är därför han hittat ett
sätt att fortsätta i ditt liv.
Det här barnet är en del av dig...
Det är också en del av Ronnie.
- Och?
- Det är allt. Det hon sa är...
- Det är sant.
- Vad är sant?
Jag har bara varit med en person...
i hela mitt liv.
Det var med Ronnie...
kvällen han dog för fem år sen.
Så när jag blev gravid blev
jag rädd och förvirrad.
Jag förstod inte hur det var möjligt.
Men nu gör jag det. Nåt märkligt
mirakel har skett på grund av Ronnie.
På grund av vår kärlek.
Det här barnet...
Det här barnet i mig tillhör Ronnie.
Det är hans.
Se till att få
ut henne ur mitt hus.
- Varför gör du så här?
- Ni förtjänar att veta det.
- Melissa... Det är inte möjligt.
- Jag är inte galen...
Jag är inte dum.
- Det är det enda svaret som finns.
- Är det så?
Sen olyckan får jag blackouts...
- Och jag kan känna Ronnie.
- Sluta.
- Det var därför jag gick till mediet.
Om du skulle vilja prata...
Kom och träffa bebisen. Jag bor
i en liten stuga vid Muxhull Road.
Här är mitt mobilnummer.
Han gillar dina foton.
Det är ju alltid något.
- Hur ser flugan ut. Den känns vidrig.
- Det är en fluga.
Den är knuten.
Det är en stor kväll.
- Var inte nervös.
- Vill du ge mig lite tips?
Klanta inte till det.
Var är glasskon...?
Du ser fantastisk ut.
- Nu tar vi en bild.
- Vi är sena. Kan vi inte ta några där?
Nej, nej, nej.
En till mamma.
Nästa år är du i stan med dina vänner.
Vi måste kunna minnas dig.
Ett foto...
Låt Phil ta det så det blir bra.
- Han har rätt.
- Stora leenden.
- Sådär ja.
- Ring om det skulle vara något.
Ha kul i kväll.
Det är ert jobb.
- Du ser underbar ut.
- Turturduvor, kan vi sticka nån gång?
- Ska ni till Kiera och Gordon?
- Ja, vi ses där.
- Vi ses.
- Ha så kul!
Ta hand om er.
Hej då!
Är det bra?
Jag är fortfarande kvar...
Är ni beredda? Ett, två...
- Hej, gumman.
- Hej, Gail.
- Du ser ut att behöva lite iste.
- Perfekt.
- Tack för att jag fick låna bilen.
- Bill och jag gör allt för att hjälpa dig.
Du ska inte behöva gå igenom
det här själv.
Jag är inte ensam så länge till.
- Får jag...?
- Självklart.
Åh, där kom en rejäl en.
- Gör det ont?
- Ibland. Jag gillar det faktiskt.
Det känns som vi pratar.
Jag är orolig för att du ska tuppa
av när du kör.
Det har inte hänt på fem månader.
Läkaren säger att det inte kommer
hända mer.
Ser man på.
Är det inte min två favoritpersoner.
Förlåt, två och en halv.
- Har du rökt, Bill?
- Nej, jag hjälpte Raphael lasta.
Den mannen är en skorsten på fyra ben.
Kom igen, muddra mig, då?
- Jag lagar mat.
- Kom igen, känn i mina fickor.
- Melissa har inget emot det.
- Jag tittar gärna på.
Jag orkar inte med er.
Jag tror på att du inte röker.
Vad blir det för mat?
De nya ungdomarna kan
inte skilja på måtten.
Varje gång de tar fram måttbanden
blir det fel och kunderna blir arga.
Du är den sista bra personalen
jag har kvar. Vi kommer sakna dig.
Jag är bara borta några månader.
När bebisen kommer är
jag tillbaka på nolltid.
Det är faktiskt något jag
vill tala med er om.
Eftersom mina
föräldrar tagit avstånd...
...hoppades jag att ni två
ville vara faddrar.
Bara ifall något skulle hända och
jag inte är kapabel att ta ett beslut.
Då skulle ni vara förmyndare
för mig och barnet.
Är du säker? Ska du inte
försöka ta kontakt med pappan?
- Gail...
- Barnet behöver en familj.
Ni är det närmaste jag har en familj.
Vi skulle vara hedrade.
Bara utifall.
- Hennes namn är Akesha.
- Vackert. Det har du inte valt?
Nej. Hon är nästan två nu och
hon gjorde något makalöst i går.
- Det har väl inget med blöjor att göra?
- Nej, inget kladdigt.
Hon har en docka och hon suger
på hans finger.
Sluta. Du sa att det inte
skulle vara nåt kladdigt.
- Du får inte...
- Så jag lägger henne ner...
Vad säger du?
- Vad har hänt med din hand?
- Jag skar mig.
- Har du tejpat den?
- Ska du prata om min hand?
Då vill jag prata om ditt ben, okej?
- Visst är det här en bra start på dagen?
- Varför är du så sarkastisk?
Är jag sarkastisk..?
Nej, glöm det.
- Du är upprörd för det där i går.
- Du är en självisk ung man.
Jag har uppfostrat en självisk ung man.
Tjejen blir på smällen och kommer
stalkandes och pekar på in döda son.
- Jag borde ha ringt polisen.
- Helt otroligt.
Tar du hennes parti?
Philip?
Varför tar du hennes parti?
- Varför tar du hennes parti?
- Jag tar ingens parti.
- Du och Melissa är lika förvirrade.
- Det är ju helt omöjligt!
- Det är inte helt omöjligt.
- Du tar hennes parti.
Jag säger bara att det finns en
chans att det hon säger är sant.
Förklara det för mig, då.
Om... Om Ronnies sperma
frusits ner innan han dog
finns det en chans att Melissa använt
det för att bli gravid tre år senare.
Då är det ju Ronnies barn.
Det är ju inte klokt.
Han hade ju hela livet framför sig.
Varför skulle han göra det?
Philip?
Det är upptaget.
- Folk gör sånt hela tiden.
- Vadå för folk?
- Jag vet inte... folk.
- Dina kompisar?
Philip?
Du måste skärpa dig och släppa det
där.
Okej... gå du bara.
Ska du bara förtränga det?
Jag kan inte göra det.
Det är min son hon pratar om, Philip.
Din bror.
Var är datalabbet? Det låg där.
Nu är det något Starbuck-café.
- Charlene?
- Pillia.
Jag tar det, Bailey.
- Det var ett tag sen. Hur är det?
- Varje dag är en välsignelse.
- Var är datalabbet?
- Vi har dragit ner på det. Följ med mig.
Vi har digitaliserat alla
artiklar sex år tillbaka.
Det du söker efter kommer
att vara lätt att hitta.
Jag är den mest meriterade
bibliotekarien
det här stället nånsin
kommer att ha.
Jag vet hur man
använder ett sökfält.
Systemet återställer sig vart tredje år
om kortet inte använts.
Jag uppdaterar det.
Du kan använda mitt under tiden.
Det är lite tricks med att söka.
Vad vill du leta efter?
- Det har du verkligen inte med att göra.
- Okej, du vet var jag finns.
- Ja, du sitter vid mitt skrivbord.
- Trevligt att träffa dig igen, Charlene.
Frysa Sperma Lång Tid
Efter ejakulationen donerats
och flaskan tagits om hand
tillsätts kryprotektanter
och sperman fryses ner.
Medicinskt assisterad reproduktion
måste göras i kontrollerade...
"Senare framsteg möjliggör
att man kan ta -
- "sperma upp till ett dygn..."
... "efter döden."
Fyrhjulsdriven, fullt utrustad...
Ursäkta mig. Jag är strax tillbaka.
Du letar efter nåt som är säkert,
eller hur?
- Åh, fan! Phillie C. Hur är läget?
- Chaz.
- Kul att ses.
- Mjukiskläder. Ett avslappnat val.
Jag gillar det.
Vad har du gjort med benet?
En cykelolycka.
Jag cyklade uppför Broadway
och ett svin i en
cabriolet körde mot rött.
- Tur att du bara skadade benet.
- Ja, jag vet.
Vad är du ute efter...?
Vilken typ av bil?
Jag hjälper dig. Jag blev bästa
nya försäljaren förra månaden.
40 lax om året
och provision på det.
Och jag kan låna en kärra en
kväll och impa på brudarna.
- Är du inte ihop med Stacy längre?
- Vi träffas, men du vet...
Kom igen, jag visar dig
de godbitarna.
Melissa, då? Har du kontakt med henne?
Lite grann. Hon flippade ut efter det
som hände. Hon anklagade sig själv.
- Vad gör hon nu? Träffar hon någon?
- Jag tror inte det.
Jag tror inte hon gått vidare alls.
Hennes föräldrar sparkade ut henne för
ett tag sen. Hon syns inte till längre.
- Varför sparkade de ut henne?
- Nån överspänd kristen hållning.
Farsan blev skitförbannad
på all magi hon höll på med.
Magi? Vad menar du?
Han tjatade alltid om tala med de döda,
kontakta andar, reinkarnation.
Hon ville tala med Ronnie igen.
Stacy såg henne på järnhandeln
för en månad sen... på smällen.
Hon måste ha träffat nån...
I alla fall några minuter.
Vill du ha hennes nummer?
Stacy har det säkert.
- Nej, jag var bara nyfiken.
- Säkert? Ni två hade ju nåt?
Nej, ingen fara. Jag menar att Ronnie
hade gillat om du tog hand om henne.
- South Miami-sjukhuset.
- Dr Richard Chase, tack.
- Vem kan jag hälsa ifrån?
- Hans fru. Det är viktigt.
Cathy bokar en tid nästa månad.
Det ser väldigt bra ut.
Dr Chase, din fru är i telefon.
Hon säger att det är viktigt.
- Holly, vad är det?
- Fel fru, men du svarade snabbt.
Charlene, du kan inte göra så.
Jag hade en patient.
- Kan du frysa sperma?
- Va...? Självklart kan man göra det.
- Post mortem?
- Ja, det har gjorts.
Har någon du känner gjort det?
Vi hade Melissa Moody här.
Hon är gravid. Nu ska du få höra.
Jag ringer tillbaka.
- Det du säger är helt omöjligt.
- Välkommen till klubben.
Sen fick Philip mig att tänka till.
Post mortem krygenisk nedfrysning.
- Tror du hon frös ner hans sperma?
- Vem jobbade när de tog in Ronnie?
Visst ja, det var du. Det lät så skruvat
så det skulle min man kunna göra.
- Din exman.
- Ja, och det tackar jag Gud för.
Och nu spelar du förtegen,
så jag vet att det är nånting.
Du tror alltså att jag extraherade
Ronnies sperma efter att han var död
och frös ner den och inseminerade
Melissa för nio månader sen?
Tjejen visste att du bodde i Florida.
Hur kunde hon veta det?
Du har alltså varken sett henne
eller talat med henne?
Vad handlar det här om?
Vill du att jag kommer upp?
Som en vit ryttare, va?
Nej, stanna hos Malibu Barbie.
Dra inte in henne.
Hallå?
- Titta vem som är hemma tidigt.
- Hej.
Du kunde inte leva utan mig, va?
- En dålig dag?
- Nej.
Feinsteins barn förlöstes tidigt.
En pojke.
Mazel tov.
Charlene ringde.
Hon var väldigt upprörd.
Hon är vanligen fientlig,
men... hon verkade skärrad.
För vadå?
Kommunikation är inte hennes starka
sida.
- Det är säkert ingenting.
- Du har säkert rätt.
Knack, knack, rumsservice.
- Vad har du gjort med den här?
- Den är sockerfri.
Som om du gav mig en hurring
och kallade det för kyss.
Älskling, du borde gå till
doktorn med den hostan.
- Inte den blicken. Jag mår bra.
- Visst, men jobba inte för länge.
Golvet lagar inte sig självt.
- Ska du inte dricka upp?
- Ja, ja, ja, tack.
- Skynda dig.
- Fem brädor till, sen är jag klar.
- Tjena, farsan.
- Tjena, grabben, hur är det?
- Det knallar.
- Hur går det med benet?
- Det sitter kvar.
- Bra.
Hoppas du kommer ut
och tar lite bra bilder.
Kameran är fortfarande paj. Jag sitter
fast inne och stirrar på kontaktkartor
Om du letar ny kamera så kan jag
hjälpa dig. Det är ingen fara.
Det är okej. Jag löser det.
Jag pratade med din mamma
Hon... berättade om Melissa.
Det förstår jag.
Det fick hennes tankar att snurra.
- Hur tyckte du hon verkade?
- Ganska så gravid.
Nej, jag menade...
Verkar hon stabil?
Jag menar, hon börjar prata om Ronnie
och inte säger vem pappan är.
Hon verkade ganska märklig.
- Men jag tror inte att det är nåt problem.
- Nej, nej... självklart inte.
Det är inte det. Jag bara... Jag ville
bara kolla att det är bra med er.
Mamma har spårat ur. Jag kan knappt
inte pissa utan att det hamnar på mig.
Det är inte så bra, typ.
Du ska veta att om du
behöver något så finns jag här för dig.
Visst, farsan. Jag vet.
- Hälsa till Holly från mig.
- Det ska jag.
- Ta hand om dig. Älskar dig.
- Jag älskar dig.
- Bills Järnhandel.
- Bill, tack.
Chantrel - andlig vägledare
Jag tog med mig mat. Kom ner!
Jag kommer.
- Ingen gillar en nyfiken granne.
- Jag städade bara upp.
- Hon verkar lycklig, va?
- Ja, hon ska ju snart få barn.
Jo, men hon är så ensam.
Varför berättar hon inte vem fadern är?
Hon har sitt eget liv.
Det spelar ingen roll vad du tycker.
Hon är inte vår dotter. Vi gör vad
vi kan och sen låter vi henne vara.
Du kommer att se...
Allt kommer att bli bra.
- Jag åker till biblioteket.
- Verkligen?
- Vilka är dina storslagna planer?
- Lösa världssvälten.
FADERSKAPSTEST UNDER GRAVIDITET
JUNGFRUFÖDSEL: EN TEOLOGISK HISTORIA
Spår Framtiden
Tuggummina är för barnen.
Du får gärna ta ett om du vill.
Ursäkta. Jag letar efter en kvinna
som kallas Chantel.
Chantrel - du har hittat henne.
- Philip.
- Nu tar du jobbet ifrån mig.
Du har nyligen haft en klient som
heter Melissa. Hon var gravid.
Jag kan inte prata om andra som
kommer hit,
men du kan få ta en session.
Nej, tack.
- Vad har hänt med benet?
- Jag vill inte ta jobbet ifrån dig.
Jag är ett medium, ingen kirurg.
Men jag ser att det gör dig obekväm.
Du har ljugit om det.
Är du som en vanlig besökare nu?
Ja, forskar lite om barn.
- Jag kanske blir farmor snart.
- Kanske? Gratulerar.
- Jag måste i väg.
- Jag snodde inte ditt jobb, Charlene.
Du dök inte upp på ett halvår.
Nån var tvungen att ta över.
Jag vet.
Okej, vad händer nu?
Ska du spå min framtid?
Framtiden har inte hänt än. Jag berättar
om nutiden. De delar du inte ser.
Jag vill ha hårslinga från dig.
Titta.
Vad ska du ha det till?
Saker vi ser och känner stannar inom
oss.
Glädje och smärta lever kvar länge
efter att man erfarit dem.
Det är likadant för alla.
Vi bär det på samma sätt.
Människa, fågel, fluga... Det som lever
inom en kan leva inom nån annan.
Det är kittet som förenar oss.
Det är det som ger oss styrka.
Tänker du mycket på Ronnie?
- Är han här?
- Nej,
Men Melissas pojkvän
hette Ronnie, eller hur?
Och Ronnie hade en bror, Philip.
Halva jobbet handlar
om att ha ett bra minne.
Din smärta sitter djupt,
men den är annorlunda från hennes.
Tomheten kommer inte att försvinna.
Du är inte redo att bli hel.
Du håller fast i den värld
du har runtom dig.
Men det finns fler svar
än de du kan röra vid och se.
Du tror inte vi lever i
en värld bortom den här.
- Som andar?
- Du behöver inte tro på andar.
Det gör jag. Det är min sanning.
Melissa tror också,
och det är sant för henne.
Men frågan är vad du tror på?
Det är därför du försöker
springa ifrån det som är svårt.
Det som smärtar ignorerar
du eller förlöjligar.
Det är därför du struntar i dig själv.
Och du struntar i alla andra också.
Hitta din sanning,
vad eller vem det än är.
Först då kan du komma ut ur skuggan.
Han säger att jag
inte ska säga det till dig.
Han säger att du riskerar att skada dig.
- Vem säger det...? Ronnie?
- Det kan orsaka problem för... dig.
För dem som står dig nära.
Var det allt?
Du vet vad du måste göra.
Jag tar Visa och Mastercard.
- Kan jag hjälpa dig?
- Jag letar efter Melissa Moody.
Hennes stuga ligger där bakom,
men hon är på jobbet nu.
- Och du är?
- Charlene Chase.
Ronnie var min son.
Melissas pojkvän.
Vad glad jag är att träffa dig.
Melissa är... en helt underbar tjej.
Hon pratar så väl om Ronnie.
- Tack så mycket.
- Allt det ni gjort för henne...
Det är långt mer än
man kan drömma om.
- Ursäkta?
- Hyran för stugan.
Dr Chase skickar en check
punktligt varje månad.
Förlåt... Jag blir förvirrad.
Mrs Chase...
Förlåt mig.
- Lugna dig, eller så lägger jag på.
- Du tillrättavisar inte mig.
Jag har inte gjort dig nåt.
Vill du att Richard ska ringa...
Din lilla subba.
Se till att lögnhalsen svarar nu.
Annars kommer jag ner till Florida
och trycker upp en palm i din häck.
Han har åkt till New York
för att träffa dig!
Det är inte sant.
Tack för besöket.
- Vem är det?
- Det är Gail.
- Är det inte min favorit...
- Jag var ner i källaren med tvätten...
Rafael, fyll på mopparna.
- Ursäkta, älskling.
När jag kom upp såg jag
en socka på golvet.
- Och sen...
- Ja?
Jag vet inte.
Det hände nåt med ryggen.
När jag plockade upp den
så hörde jag det.
Jag lagar nog ingen middag i kväll.
Jag tar med nåt hem.
Är det nåt särskilt du önskar?
Du får bestämma.
- Bill? Du mår väl bra?
- Stark som en oxe.
- Du skulle berätta om nåt var fel, va?
- Självklart. Vad är det med dig?
Det var inget.
Glöm det. Jag är bara trött.
Gå och lägg dig. Vila lite.
Jag är hemma innan du hinner blinka.
- Älskar dig.
- Saknat mig?
- Vad gör du här?
- Jag skulle precis fråga samma sak.
- Jag ska träffa Philip.
- Så du tog inte med en fet check?
- Underhållet överförs automatiskt.
Är det samma konto du betalar
Melissas hyra från? Varför gör du det?
Vad mer undanhåller du? En väv
av bedrägeri och nu har jag bevis.
- Inte här och nu.
- Jag kan inte tänka mig en bättre plats.
Sluta! Jag ska träffa Philip.
Han ligger på min soffa
så hoppa in i bilen.
- Är det falska värkar igen?
- Ja.
- Hur känns det?
- Det känns tajt...
Allt kläms ihop. Läkaren säger att jag
kommer känna skillnad på värkarna sen.
- Vad händer sen när bebisen kommit?
- Då blir jag mamma.
Bästa jobbet som finns.
Jag och Gail har försökt få barn.
Gails kropp kunde inte klara det.
Vi försökte en massa gånger,
men hon förlorade dem.
Det visste jag inte. Vad tråkigt.
Det gjorde det svårt för oss... som par.
Det är underbart att få barn...
och uppfostra dem.
En man har livslång erfarenhet som han
vill ge vidare. Nåt att lämna efter sig.
Gail säger det aldrig, men...
...hon ser på dig som om Gud
har gett oss en liten flicka...
...som vi aldrig haft.
Okej, kom här...
- Var är vi?
- Det är en överraskning.
Vill du inte tillbaka och se vilka som
blir balens kung och drottning?
- Jag klarar mig utan det. Vill du?
- Nej.
Lite längre. Här. Vänta lite.
Blunda.
Öppna ögonen!
- Jag kan fortfarande inte se nåt.
- En sekund till.
- Gillar du det?
- Har du gjort allt?
Phil har hjälpt mig lite.
Jag är redo. Det är perfekt.
Gail?
Älskling?
- Du kanske skulle sakta ner.
- Är det din öppning till samtalet?
- Ja, jag har betalt Melissas hyra.
- Hoppsan, lite sanning!
Vad får en man till att betala en flickas
hyra som han inte träffat på fem år?
Du har träffat henne.
Du är en jävla skitpratarfabrik.
Jag kommer hit några gånger om året.
Barry och jobbar med Plaza fortfarande.
- Du kommer hit och ringer inte.
- Nej... jag säger inget till dig.
Du har gjort det klart att du inte
vill ha nåt med mig att göra.
Philip bor i stan, och ja...
jag har träffat Melissa.
- Jag visste det.
- Jag försöker vara till hjälp.
- Jag kan försöka förklara.
- Jag vill gärna höra.
Efter att Ronnie dog
ville jag prata om det.
Men det gick inte. Antingen spelade
du död, eller så var du utflippad.
Och jag kunde fan inte lasta
på Philip min sorg.
För varje dag... krympte
bubblan lite till.
Jag hade ingen aning om
hur jag skulle hantera det.
En dag när jag var ute och joggade...
...nere vid ravinen,
inte lång ifrån där Ronnie dog...
...såg jag henne.
Melissa.
Och jag...
Jag kunde ha fortsatt och
låtit henne hantera det själv.
Men jag vill prata med henne.
Jag ville... vara med henne.
På nåt sätt... visste jag att hon
behövde mig på samma sätt.
Fan.
- Hej. Kom in.
- Hej. Tack för att du ville träffas.
Det är ju självklart.
Jag är glad att du ringde.
Det är skönt att sluta tidigt ibland.
Sätt dig. Får jag bjuda på lite te?
- Jag har bara örtte, men...
- Nej. Tack ändå.
- Ursäkta för det...
- Ingen fara...
- Vilket par vi är, va?
- Tvillingdrullarna.
Jag ljög...
- Om mitt ben.
- Var det inte en cykelolycka?
Det var en cykel.
Ronnie och jag skulle flytta
till New York.
Jag minns det.
Han pratade ofta om det.
Efter det som hände... när jag
hade slutat skolan...
...tänkte jag att det var det
vi sa vi skulle göra.
Jag fixade en lägenhet och flyttade
till New York. Pappa betalade hyran.
Men... Du vet, vi skulle fixa det...
...på egen hand.
Så jag fixade ett jobb på dagarna.
Cykelbud... på Manhattan.
Jag var faktiskt ganska bra på det,
men efter arbetsdagen var jag själv.
Jag träffade folk,
men det var inte samma sak.
Det var inte så vi hade planerat.
En dag fick skulle jag lämna ett
paket och gled nerför femte Avenyn.
I ögonvrån ser jag en gul Honda Previa.
Den körde väl 30-40 km/h.
Jag behövde bara svänga lite till vänster
så skulle jag ha missat honom grovt.
Men jag svänger inte.
- Försökte du...
- Nej, jag försökte inte ta livet av mig.
Jag behövde bara ett skäl att dra.
Att ge upp...
utan att ge upp.
Jag skulle ha kämpat hårdare... med dig.
- Jag vet det nu.
- Du lämnade oss.
Jag hittade ett sätt att gå vidare,
det hade inte du gjort.
Jag visste att jag skulle falla tillbaka,
så jag stack.
Jag vet vad det orsakade...
för oss... för Philip.
Vi vittrade sönder.
Jag lever med det varje dag.
Vad har du gjort med henne, Richard?
- Charlene...
- Vad har du gjort, Richard?
Tack... för att du litar på mig.
Jo, men jag gav ju ändå upp.
Jag smet iväg.
Herregud, och här är du.
Stor som ett hus.
På väg att ta ett stort steg, och du vågar
fortfarande stå upp mot min mamma.
Och hela jävla stan.
Du drog inte.
Jag vill att du ska veta att
du inte är ensam.
Jag kanske inte tror att
det är Ronnies barn.
Men jag tror på att du tror det.
Och jag tror att Ronnie
också hade trott det.
Om det gör mig till farbror...
...varför inte.
Jag menar... Det är inte så...
Det är inte så
att jag är säker 24/7.
Ibland är det är kämpigt
nog att bara vakna.
Vissa dagar vaknar jag och...
...minns inte riktigt nåt.
Jag förlorar medvetandet
och drömmer om Ronnie...
...och kvällen vi älskade.
Men när jag vaknar nästa morgon...
...känns allt så konstigt.
Det känns annorlunda.
Jag begår misstag... blir förvirrad.
- Välkommen till klubben.
- Jag vet... att alla pratar om mig.
Det gravida psykot med sin döda pojkvän.
Men...
Men det är okej.
Gail, kan du komma ner hit en stund?
- Vad har du gjort med henne?
- Inget, först pratade vi bara.
Om Ronnie... och den dumma
accenten han brukade härma.
Hans kläder... vad som helst.
Efter ett tag... fyllde vi i hålen där
våra liv kraschade.
Melissas föräldrar fick reda på det.
De godtog det inte.
Hon flyttade och jag kände att jag
var skyldig Ronnie att ta hand om henne.
Jag fixade ett ställe till henne
och betalade hyran.
Jag gav henne lite pengar
det första året.
Och nästa år.
Efter ett tag blev det en vana...
som allt annat.
Så du låg inte med henne?
Herregud! Nej, Charlene!
Självklart inte.
Vem skulle göra nåt sånt?
Det är som jag försöker hitta
ut ur en labyrint.
Och jag går en annan
väg än alla andra.
Jag vet att det är den rätta vägen.
Alla andra går sina egna vägar
och tänker att de andra valt fel.
Jag tänker att om jag går min väg...
...och du går din väg...
...kommer vi att hamna på samma
ställe till slut.
Jag vill be om ursäkt.
- För vadå?
- För cigaretterna.
Jag ser att du har hittat dem.
Det gör inget, Bill.
Jag förstår.
Det är slut nu. Jag lovar.
Förlåter du mig?
Jag gick till apoteket för
att ta reda på vad det var för piller.
Din jävel!
- Vänta lite. Hetsa inte upp dig.
- Hur ska jag reagera? Berätta för mig!
- Det är inte på det sättet.
- Herregud!
30 år... under samma tak!
Hela tiden har jag varit en idiot.
- Jag vet inte vad du tror.
- Rohypnol, Bill! Ropar!
Jag vet vad de används till.
Jag har sett nyheterna.
Melissa vet inte vem pappan är
för att hon var medvetslös.
Nu tar vi det lite lugnt.
Hon litade på oss!
Hur länge?
Jag hittade pillren i bevisförrådet
innan jag lämnade kåren.
Jag vet inte varför.
Jag tog dem bara.
Jag hade inte tänkt använda dem.
Det skulle...
Det skulle göra allt mindre komplicerat.
- Du gjorde det...
- Jag ville inte...
Jag kunde inte kontrollera det.
Jag försökte, men jag...
- Gail, snälla!
- Ditt svin, ditt monster!
Gail! Sluta!
Gail?
Herregud, nej!
- Bilen.
- Vad är det med den?
- Den är borta.
- Han är väl ute och träffar vänner.
Han kan knappt gå, ännu mindre köra.
- Philip?
- Det är pappa!
Nycklarna är borta.
Han tog bilen.
Philip!
Håll ut, jag kommer!
Jag kommer!
- Är du okej?
- Det är barnet.
- Ramlade du?
- Barnet är på väg.
Kan du stå upp?
- Vad är det? Är du okej?
- Fortsätt att gå.
Lägg armen runt min axel.
Vi är nästan framme.
Snälla, säg att du har nyckeln.
Du kan bara öppna grinden.
Bakdörrarna är olåsta.
Andas djupt.
- Är du okej?
- Ja, jag är okej.
Vänta, Gail. Jag vill ha Gail
och Bill med mig.
- De är mina faddrar. Kan du hämta dem?
- Vi ringer från sjukhuset.
Nej, jag vill ha med dem.
De bor i nästa stuga. Snälla...
Okej. Du väntar här bara.
Tack. Ledsen.
Räckte det inte med skjutsen?
Hallå?
Är det nån hemma?
Bli kall så täcker vi för sen.
- Mamma?
- Philip, var är du?
- Jag är hos Melissa
- Du ska ju inte köra bil.
Jag vet inte vad du tror du såg.
Det var en olycka.
Vad i helvete!
Philip!
- Hej, på er!
- Tjena.
Ni missade slutet. Balens kung
blev dyngrak och föll av scenen.
- Ja, vad synd att vi missade det.
- Ja, väldigt synd, va?
Chauffören, de älskande är här.
Sätt fart!
Philip!
- Ingen täckning.
- Det är dålig mottagning här.
- Han är illa ute. Det hördes på rösten.
- Hon är ju på väg att föda.
- Varför svarar han inte, då?
- Han kör. Han vill inte svara då.
Han är en smart kille.
Du... Vi hittar honom.
- Minns du när Ronnie föddes?
- Självklart.
Vilka fruktansvärda värkar.
Men när läkaren la hans lilla kropp
på mitt bröst började jag skratta.
- Minns du?
- Ja.
Han var så glad.
Jag tänker mycket på det.
Richard... grinden.
Hallå?
- Glöm det. Det är ingen här.
- Nej, vi kikar runt.
Dr Chase? Vad trevligt att träffas.
Hej, Bill. Jag kom lite
tidigare än beräknat.
Ursäkta att vi stör, men vi
letar efter vår son Philip.
- 21 år, brunhårig. Han går på kryckor.
- Han skulle träffa Melissa.
- Det är ingen där, så...
- Jag har inte sett till nån.
- Tror att barnet har kommit?
- Det är en möjlighet, ja.
Då borde han väl vara på sjukhuset.
Kolla det.
Gail är och handlar mat.
När hon är tillbaka kommer vi dit.
Okej, bra. Ursäkta att vi störde.
Vi ses på sjukhuset.
Vah har hänt med ditt huvud?
Regel nummer ett för snickare:
Dagdröm inte.
- Jag borde titta på det.
- Det är bara en skråma.
Det händer jämt.
Vi ses på BB-avdelningen.
Okej.
- Det är nåt som inte stämmer.
- Det vet du inte, Charlene.
- Vi åker till sjukhuset.
- Hur kan du vara så lugn?
Jag drar inte förhastade slutsatser.
Du hörde honom inte. Han är
illa ute... Han är inte säker.
- Richard...
- Okej, Charlene.
Richard!
Kan nån hämta en rullstol!
Rullstol, nu!
Sätt henne där!
- Andas. Sådär ja.
- Hur långt mellan värkarna?
- Jag vet inte. En minut, kanske.
- Är det nån vi kan ringa?
- Gail Herman.
Vänta här. Snälla...
Var är du?
- Richard?
- Hon är död.
- Bruten nacke.
- Herregud.
- Ut! Ring 112.
- Jag får ingen signal.
- Försök igen.
- Vi måste hitta Philip.
- Vad ska vi göra, Richard?
- Jag får ingen signal.
Jag ger mig inte av utan honom.
Såja, andas. Krysta, krysta.
Kom igen, du klarar det!
Krysta!
Jag är så ledsen.
Hjälp!
- Richard?
- Jag hörde.
Tyst. Snälla, var tyst.
- Det var Philip.
- Philip!
Philip!
Skogen... Han är ute i skogen.
Bill?
Det var inte meningen att göra henne
illa.
Nej!
Jag älskar dig, Ronnie.
Jag älskar dig också.
Du låter inte så övertygande.
Jag älskar Melissa Moody
Du vet... säga det till tre
människor är inte så imponerande.
Vad gör du?
Jag ska berätta för hela världen.
Hej, världen!
Jag älskar Melissa Moody!
Du är inte klok, mannen.
- Hoppa ner i bilen, tack.
- Strunta i honom. En gång till.
- Kommer din brorsa i kväll?
- Ja, efter balen. Han sa det i alla fall.
Jag måste ta det här.
Hej, mamma.
Hur ser hans GCS ut?
Alla enheter i Triphammer.
Det har skett en bilolycka.
Assistent Herman svarar.
Jag är tre minuter därifrån.
Satans studentbaler.
Det är nåt varje år.
All vi på biblioteket tycker det
är spännande att han är här igen.
Mina damer och herrar.
Mr John Kendall.
Sätt dig ner i bilen, för i helvete!
Som barn ställer vi stora
frågor för att förstå världen.
Som vuxna ger vi svar utan bevis.
Nu vet jag att det inte
finns ett enda svar.
Vi måste alla gå vår egen väg
och hitta vår egen sanning.
Jag antar att om jag går min väg...
...och du går din väg...
...kommer vi alla att hamna
på samma ställe till slut.
www.ordiovision.com